Tolerância à falha baseada em serviços replicados: 
um serviço replicado consiste em um grupo de servidores. As requisições do cliente são difundidas para todos os
membros do grupo, cada um dos quais executando uma operação idêntica. Mesmo
quando alguns dos membros falham, os clientes ainda podem ser atendidos.
2. Localização de servidores de descoberta na interligação em rede espontânea: a
Seção 1.3.2 discute os serviços de descoberta para interligação em rede espontânea.
Mensagens multicast podem ser usadas por servidores e clientes para localizar os
serviços de descoberta disponíveis, para registrar suas interfaces ou para pesquisar
as interfaces de outros serviços no sistema distribuído.
3. Melhor desempenho através da replicação de dados: os dados são replicados para
aumentar o desempenho de um serviço – em alguns casos, as réplicas são postas



